# Качество и тестирование программного обеспечения. Лабораторная №1 

## Виды тестов:
1. **Функциональное тестирование (Functional testing)** - это тестирование ПО в целях проверки реализуемости функциональных требований, то есть способности ПО в определённых условиях решать задачи, нужные пользователям. 
Функциональные требования определяют, что именно делает ПО, какие задачи оно решает.

2. **Тестирование безопасности (Security and Access Control Testing)** - Тестирование безопасности - это стратегия тестирования, используемая для проверки безопасности системы, а также для анализа рисков, 
связанных с обеспечением целостного подхода к защите приложения, атак хакеров, вирусов, несанкционированного 
доступа к конфиденциальным данным.

3. **Тестирование взаимодействия (Interoperability Testing)** – это функциональное тестирование, 
проверяющее способность приложения взаимодействовать с одним и более компонентами или системами 
и включающее в себя тестирование совместимости (compatibility testing) и 
интеграционное тестирование (integration testing).

4. **Нагрузочное тестирование (Performance and Load Testing)** - Нагрузочное тестирование или тестирование 
производительности - это автоматизированное тестирование, имитирующее работу определенного количества бизнес 
пользователей на каком-либо общем (разделяемом ими) ресурсе.

5. **Стрессовое тестирование (Stress Testing)** - Стрессовое тестирование позволяет проверить насколько 
приложение и система в целом работоспособны в условиях стресса и также оценить способность системы к 
регенерации, т.е. к возвращению к нормальному состоянию после прекращения воздействия стресса.

6. **Тестирование стабильности или надежности (Stability / Reliability Testing)** - Задачей тестирования стабильности 
(надежности) является проверка работоспособности приложения при длительном (многочасовом) тестировании 
со средним уровнем нагрузки. Время выполнения операций может играть в данном виде тестирования второстепенную 
роль. При этом на первое место выходит отсутствие утечек памяти, перезапусков серверов под нагрузкой 
и другие аспекты влияющие именно на стабильность работы.

7. **Тестирование удобства пользования (Usability Testing)** - Тестирование удобства пользования - 
это метод тестирования, направленный на установление степени удобства использования, обучаемости, 
понятности и привлекательности для пользователей разрабатываемого продукта в контексте заданных условий.

8. **Тестирование на отказ и восстановление (Failover and Recovery Testing)** - проверяет тестируемый продукт с точки 
зрения способности противостоять и успешно восстанавливаться после  возможных сбоев, возникших в связи с ошибками программного обеспечения, 
отказами оборудования или проблемами связи (например, отказ сети). 
Целью данного вида тестирования является проверка систем восстановления 
(или дублирующих основной функционал систем), которые, в случае возникновения сбоев, 
обеспечат сохранность и целостность данных тестируемого продукта.

9. **Конфигурационное тестирование (Configuration Testing)** - специальный вид тестирования, направленный на проверку
работы программного обеспечения при различных конфигурациях системы (заявленных платформах, 
поддерживаемых драйверах, при различных конфигурациях компьютеров и т.д.)

## Типы тестов:

1. **Позитивные тесты** - это тестирование с применением сценариев, которые соответствуют 
нормальному (штатному, ожидаемому) поведению системы. С его помощью мы можем определить, что система делает то,
для чего и была создана. 

2. **Негативным** называют тестирование, в рамках которого применяются сценарии, которые соответствуют внештатному
поведению тестируемой системы. Это могут быть, например, исключительные ситуации или неверные данные.

3. **Исследовательское.** Заранее не известно, какой результат должно выдать ПО.Если каждый следующий тест, который мы выполняем, 
выбирается по результатам предыдущего теста, это означает, что мы используем исследовательское тестирование.

## Области тестирования:
1. **Компонентное (модульное - unit-testing)** тестирование проверяет функциональность и ищет дефекты в частях приложения, которые
доступны и могут быть протестированы по-отдельности (модули программ, объекты, классы, функции и т.д.).

2. **Интеграционное тестирование** - Интеграционное тестирование предназначено для проверки связи между компонентами, 
а также взаимодействия с различными частями системы (операционной системой, оборудованием либо связи между 
различными системами). 

3. **Системное тестирование** - Основной задачей системного тестирования является проверка как функциональных, 
так и не функциональных требований в системе в целом. При этом выявляются дефекты, такие как неверное использование 
ресурсов системы, непредусмотренные комбинации данных пользовательского уровня, несовместимость с окружением, 
непредусмотренные сценарии использования, отсутствующая или неверная функциональность, неудобство использования
и т.д. Для минимизации рисков, связанных с особенностями поведения системы в той или иной среде, во время 
тестирования рекомендуется использовать окружение максимально приближенное к тому, на которое будет 
установлен продукт после выдачи.

## Проведённые тесты:
1. Тестирвоание ПО нужно чтобы увеличить его качество, уменьшить количество багов и тд. Очевидный профит

2. Их 3(4): Интеграционное, системное и модульное(приёмочное)

3. Позитивные, негативные и исследовательские.

4. Их 9 (но на самом деле больше, но в методичке вот эти): Функциональное тестирование, тестирование безопасности, тестирование взаимодейтсвия, нагрузочное тестирование, стрессовое тестирование, тестирование стабильности или надежности, тестирование удобства пользования, тестирование удобства пользования, тестирование на отказ и восстановление, конфигурационное тестирование.

5. Негативных, так как потенциальных нештатных ситуаций больше.

6. Вид функционального тестирования. Проверяем всё ли "тыкается", все ли надписи видно, все ли кнопки кликабельнгы и тд. 

7. Тестирование удобства пользователя првоеряет насколкьо легко пользовтаь системой или элементом системы в целом, а тестирвоание интерфейса заключается только в проверке работаспособнсоти графическего компонента системы.

8. В англоязычной терминологии вы можете так же найти еще один вид тестирования - Load Testing - тестирование реакции системы на изменение нагрузки (в пределе допустимого). Нам показалось, что Load и Performance преследуют все же одну и ту же цель: проверка производительности (времени отклика) на разных нагрузках. Собственно поэтому мы и не стали разделять их. В то же время кто то может разделить. Главное все таки понимать цели того или иного вида тестирования и постараться их достигнуть. 

9. Тестирование установки направленно на проверку успешной инсталляции и настройки, а также обновления или удаления программного обеспечени. Не функциональное тестирование, что такое класс вида я не понял, навреное модульным(компонентным) его можно назвать, но это не точно, скорее системное, вообщем вот так.

10. Объёмное тестирование это вид нагрузочного тестирования. Задачей объемного тестирования является получение оценки производительности при увеличении объемов данных в базе данных приложения, при этом происходит: измерение времени выполнения выбранных операций при определенных интенсивностях выполнения этих операций, может производиться определение количества пользователей, одновременно работающих с приложением. **Работа с базой данных!!!**

11. Регрессионное тестирование - это вид тестирования направленный на проверку изменений, сделанных в приложении или окружающей среде (починка дефекта, слияние кода, миграция на другую операционную систему, базу данных, веб сервер или сервер приложения), для подтверждения того факта, что существующая ранее функциональность работает как и прежде. Регрессионными могут быть как функциональные, так и нефункциональные тесты.

12. Дымовое тестирование (не пошёл дым). В области программного обеспечения, дымовое тестирование рассматривается как короткий цикл тестов, выполняемый для подтверждения того, что после сборки кода (нового или исправленного) устанавливаемое приложение, стартует и выполняет основные функции.

13. Тестирование сборки или Build Verification Test - Тестирование направленное на определение соответствия, выпущенной версии, критериям качества для начала тестирования. По своим целям является аналогом Дымового Тестирования, направленного на приемку новой версии в дальнейшее тестирование или эксплуатацию. Вглубь оно может проникать дальше, в зависимости от требований к качеству выпущенной версии.

14. Санитарное тестирование - это узконаправленное тестирование достаточное для доказательства того, что конкретная функция работает согласно заявленным в спецификации требованиям. Является подмножеством регрессионного тестирования. Используется для определения работоспособности определенной части приложения после изменений произведенных в ней или окружающей среде. Обычно выполняется вручную.

## Приколы для конченных
Три основных вида тестирования:
1. Функциональное: функцональное тестировние, тестирвоание безопасности, тестирвоание взаимодейсвия. 

2. Нефункциональное: нагрузочное тестирование, стрессовое тестирование, тестирование стабильности или надежности, объемное тестирование.

3. Связанное с внесением изменений: дымовое тестирование, регрессивное тетсирование, тестирование сборки, санитарное или проверка согласованности/исправности.

Далее на каждый из них нанизывается своё "вид" (один из вот этих 9 в начале файла) это видимо класс.
