Псхиологию сюда убду писать
1.     Психогеометрический тест
Какая фигура для Вас наиболее привлекательная?_____________________.
Какие черты характера Вам присущи?
2.     Возьмите неразлинованный лист и простой карандаш.
Напишите своим обычным почерком фразу  «Графология – это наука определяющая характер по почерку» и поставьте свою подпись.

Проанализируйте свой характер по почерку.

Сфотографируйте или отсканируйте свои записи и вставьте в свою работу.

3.     Пройдите тест «Характерологический опросник Леонгарда»

4.     Подсчитайте баллы по каждой акцентуации:


Шкала опросника

Результат

Выраженность акцентуации

Гипертимность (Г)= 

Дистимность (В)=

Циклотимность (Ц)=

Возбудимость (В)=

Застревание (З)=

Эмотивность (Эм)=

Экзальтированность (Эк)=

Тревожность (Т)= 

Педантичность (П)=


Демонстративность (Де)=

 

 

5.     Проанализируйте полученный результат по характерологическому опроснику Леонгарда.

6.     Какие черты общие характера были обнаружены во всех трех методиках?

 

Моя работа
Баллы
Возможное число баллов: 5